目が覚めたか
昨晩は満足したか
とても良かったわ
どこへ行く？
贈り物があるの
初めて会ったのは
仙人縧のおかげだったろう
そうだな
また一幅作ったのか
今 殿下へ気持ちは
想像以上に深くなっている
殿下を見ていると 嬉しくなり
近づくと口元がほころんでしまう
視線が合うたび
目に映るのは温もりばかり
だから私にとって
これは幸運のものなの
お揃いで刺繍したの
二人で 一人ずつ
二人の証にしよう
想い出にもなるし どう？
とてもいい
きっと毎日肌身離さず持って
決して離さないよ
=力の華=
=第三十一話=
勒族は前の敗戦後
完全に敵対の構えを取った
三十万の兵を集めて
攻め寄せてきました
西北軍は交戦状態になりました
陛下 ただ今戦報が届きました
衛国公様は古傷が癒えず
前線から退きました
この戦いはまさに真っ最中で
いかがしたものでしょうか
陛下 ご安心ください
衛国公様の指揮の座は
沈世子様が引き継いでおります
士気に全く影響はございません
西北軍は破竹の勢いであります
良し
陛下 陛下
素晴らしいな
朕は
この戦は
一年や半年は続くと思っていた
今では 遠からず終結するんだろう
よい とてもよい
陛下の御体は
なかなか快方に向かわれません
医者署の薬は
効き目がはっきりしません
広く名医を募り
ご診察を仰いではいかがでしょう
結構だ
どれほどの良薬も
今日の戦報には及ばぬ
此の親にして此の子あり
沈雲安
朕は やはりお前を
見違えてはいなかった
(東宮)
殿下 何か良いことでも？
汐和 ちょうどいい
兄上が軍を率いて
漠北の敵軍を完全に叩きのめした
本当なの
そう
ほら 捷報だ
(沈雲安 漠北敵軍主力を叩きのめす)
大興を百年悩ませた北境の憂い
ついに解決されたのだ
兄上は期待に応えて
不世出の功を立てた
本当に良かった
父上の生涯の悲願も叶ったわ
汐和 知っているか
今回の勝利は 一日の労ではない
お前の功績が 極めて重要だった
私の？
そう
日頃から淑妃と真心を込めて交わり
異郷に嫁いだ彼女の苦労を思いやり
彼女の弟に助力を提供しなければ
瀾海も 肝心な時に余力を残さず
兵を出してくれて
漠北の側面を牽制しないだろう
汐和
それはお前の心と 知恵のおかげだ
いつもそうやって褒めてくれて
どこもかしこも素晴らしいって
もともと事実だから
いつも信じ抜いてくれて
側に立ってくれるから
あなたが私の世を生きるための磐石
波を破る長風なのだ
夫婦はもともと一体のもの
お前が才能を発揮して
輝いている姿を見ることができて
胸に 誇りと喜びがいっぱいだ
お前の栄光は すなわち俺の栄光だ
太后が朕に不満を言った
近ごろ連続して何度か宴会を開き
皇都の令嬢を全部残らず招いて
お前に見立てさせたのに
なんと一人も
気に入らなかったそうだな
祖母上のご苦心に顔向けできません
長贏
正直に言え
一体 どんな女性が好きなのだ
父上
どのような方も好きではありません
ただ
安瀾に戻り 辺境を守りたいのです
結婚から逃れるために
まさか 安瀾に逃げ込もうとはな
妻を探させるのは
そんなに難しいのか
好まない女性と結婚して
後々 互いに怨む夫婦になるよりは
むしろ年若く力のあるうちに
何の憂いもなく
朝廷のために
もっと貢献したく存じます
家庭を持つことと仕事を成し遂げる
ことは 必ずしも矛盾しない
余にとっては
大興の民
大興の国土
大興の一草一木こそが
生涯を共に
守りたいことです
本当に屁理屈を言うのが上手いな
お前はきっと
いつか男女のことを
分かる日が来るのだ
待っておるぞ
父上に感謝いたします
沈お嬢さん 今日もご入宮か
太后様のお呼びです
やはり嫁取りの件か
私 お断りしました
どちらへ 送ろう
姉妹たちと約束して
橋梓口の詩社で会うのです
臨泉詩社か
どうしてご存じなのですか
皇都ではなかなか有名なんだからな
女性しか入れないそうで
普段は文学や詩詞を
切磋琢磨するほか
時折 生け花会や
騎射の試合や音律の品評会を開く
閨秀の才女たちが
その名を慕って来るだけでなく
紳士や才子たちさえも憧れている
お褒め過ぎです
確かに多くの集会を開いてきました
才能溢れる高貴な
家柄の女性も多くいますが
その多くは 境遇の哀れな人です
夫に捨てられた者
若くして未亡人となる者
また 家が貧しいため
売られた者もいる
彼女たちには
頼るべき実家も夫もなく
身につけた特技もありません
この世で生きていくのが難しい
しかし 私のもとでは
自分の得意なことを見つけられる
さらに その術を授けてあげれば
いつの日か
自分自身に頼ってこの世に
身を立て生きていけるでしょう
流れに身を任せることなく
別の天地が開けるかもしれません
本当に 感嘆させられるな
随分な功績じゃないか
一生結婚しないと決めた以上
今後は家庭内の些事に
煩わされることはありません
人生はまだ長いし
自ら勝ち取ったこの自由に
恥じないように 何とかしないと
朝廷の務めはお忙しいですか
父上に 安瀾に戻り辺境を
守りたいと申し出した
しかし父上は拒否し
御守軍への駐屯をさせた
九皇子殿下は立派な人ですので
詩社の女性たちは
常にあなたのご威名を語り
皆 殿下に深く憧れております
まさか仲人をしようというのか
適当な人で 心の空白を
埋めたくないお考えに
瓔若は深く同感できます
他人の人生を無駄にするよりは
独り身でいるほうがましです
己のためにも 他人のためにも
公平というものです
ただその一言で心を見抜かれたとは
心の友とみなすに足る方だな
(東宮)
どうした？
墨玉 墨玉
早く墨玉さんを呼んできて
さあ 水を
どう？
今 とても変な夢を見たの
どんな夢？
夢の中で
私たちが湖に
景色を楽しみに行ったら
突然 七色の鯉の群れが泳いできて
その中に 一匹の金色の鯉がいて
まるで私を知っているかのように
まっすぐ泳いできたわ
太子妃様
当番の侍女がご体調が優れないと
診に来ました
もう大丈夫よ 心配しないで
すでに来た以上
脈でも診てもらおう
俺も少し安心できるし
いったいどうなんだ
皇太子殿下 おめでとうございます
太子妃様はご懐妊されました
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
汐和
俺たちに子供ができた
子供ができた
墨玉 早く教えてくれ
太子妃様は今 つわりがひどい
何か彼女を楽にする方法はないか
何を食べればよいのだ
すぐに膳房に用意させる
他に気にするべきことは？
太子妃様はつわりの初期
食欲不振は避けられません
お食事はやはり
あっさりしたものを中心に
今はだんだん涼しくなったので
どうか油断なさらないでください
風邪をひいても
薬を服用できませんから
妊婦にとっては 最も辛いことです
あっさりしたもの
風邪をひかないように
他には
皇太子殿下
墨玉は幼い頃から太子妃様に
お仕えして成長しました
太子妃様にもこんな日が来ることを
知っておりました
ですから ずっと前から
準備しておりました
どうか
ご心配なさらないでください
必ず全力を尽くして
お世話いたします
まず太子妃様の朝食の
準備をしてまいります
墨玉と真珠がいるから 安心して
彼女たちの忠実さは
もちろん分かっている
しかし俺達にとっては
これは初めてであるだけでなく
また一大事なのだ
たとえ万全の準備をしても
安心するというのは
とても難しいな
目が覚めたか
今何時？
もうすぐ申の刻だ
最近 とても眠くて
朝は遅くに目が覚め
昼食をとると また眠くなって
毎日食べて寝てばかりで
他のことは
真珠と墨玉に任せればいい
だが 一つ
汐和自身がやらねばならない
ことがある
何？
庭園に気晴らしに行くこと
行こう
ちょっと待って 上着を取ってくる
殿下
相談したいことがあるが
何だ
妊娠のことは 三か月過ぎてから
公にしたいの
胎児が安定してから
悪いやつらに対処しよう
わかった
ちょうど俺も
この期間に布石を打っておこう
あらかじめ多めに準備しておこう
いつも把握できるのに
どうしてそんなに慎重になったの？
この世に
もともと万全の法などないよ
自然に任せて
その場で対処すればいいの
殿下
この子は 男の子か
それとも女の子かね
どちらでも 最も大切な宝物だ
もし男の子なら
父の知恵と徳を継ぎ
談笑のうちに乾坤を定める
偉大な男子になってほしい
女の子なら
名山や大河を巡り
大儒や碩学と交わり
胸に丘壑を抱き
自ら決断できる女性になってほしい
ちょうど彼女の母のように
この子は 父の限りない愛を
受けて生まれて
きっとずば抜けて非凡になって
幸せになるんだろうね
まさか
お前の心の中で 俺がこれほどの
重みを持つとは
至親の者だから もちろん重要だわ
至親の者
少し不満だな
至親が多すぎだ
少なくとも最愛の人に
もう一度 言い直して
本当に厚かましいね
好きって言ったのに
まだ細かい言葉にこだわってるの
言わなくても構わない
心の中で
最愛に置き換えておけばいい
以前 こうした言葉を聞いて
どれも口先だけだと思ってた
でも今は なんと
悪くないなと思うようになった
(松風静観)
殿下 この薬の効き目は
あまりに強すぎます
まだ注意深く
養生なさる必要があります
考えすぎは体を傷つけます
それは大忌です
韞懐
俺がいなくなって
汐和が子供を連れて
孤立無援で戦うことを思うと
胸が痛んで耐えられないんだ
殿下は既に全てのことを
計画し尽くされています
たとえ万が一
そのような日が来ても
そんなことは決してございません
太子妃様は後宮を掌握しており
背後には衛国公府が支えている
さらに 蜀南と瀾海を
心服させています
軍隊の助力もあり
朝廷では
上は中書令から
下は地方に至るまで
全てに布石が打たれています
ただ悔しいだけだ
彼女の側にいてやれなく
共に添い遂げることができないって
最愛の人に対しては
どれだけ多くをしても
常に足りないと感じるものです
韞懐
もともとお前と同じく
山水に心を寄せ
四海を逍遥していたが
彼女に出会ってから
この一生
ずっと彼女の側にいたくなった
もし彼女と少しでも長く
一緒にいられる方法があるなら
たとえ筋を焼き
髄を洗うような苦しみでも
どんなことでも
甘んじて受け入れる
(八歳)
(十歳)
(三歳 四歳)
(七歳)
(八歳)
(十三歳 十四歳 十五歳)
殿下 そんなに本を
お読みになるのですか
全て子供のために用意したものだ
男女問わず 書を読んで
理を明らかにする必要がある
一歳の知識の啓蒙から
十五歳の聖賢の道まで
毎年何を読むべきか
全て準備してやった
- 皇太子殿下にお目にかかります
礼はいい
急に我々二人を宮中にお呼びになり
何のご用でしょうか
正顥
一つ 頼みたいことがあるのだ
殿下のご命令なら
もちろん全力で努めます
頼むなどとは
もったいないお言葉です
かつて武試を経て繡衣使に抜擢され
わずか二年で
末席から 一躍首席となった
大興全土を見渡しても
武術において一流の達人だ
子供が生まれた後には
男女を問わず
どうか 武術の師範となってほしい
武術の師範ですか
はい
俺は幼い頃から体内に猛毒を受け
武芸に精進しなければ
今日まで持たなかった
だから強健な体が一番だと
よく分かっている
この子には自分を守れるだけでなく
更に母親を守る能力を持ってほしい
もし皇子ならば あまり甘やかさず
厳しい師こそ優れた弟子を育てる
彼が言うことを聞かず
罰を受けるなら すべてお前次第だ
もし姫ならば
どうか 彼女を常に気遣い
多く慈しんでやってほしい
承知いたしました
必ずや全てを
余すことなくお教えいたします
決して殿下のご依頼を裏切りません
韞懐
お前は京を離れ 四方を遊歴し
知識が広いんだ
子供が五歳になった時には
勉学の余暇に宮中を連れ出して
より広大な景色を
見せてやってほしい
どうだ
万巻の書を読むと共に
万里の道を行くことも必要だ
庶民の生活を身をもって体験させ
民の苦しみを理解させる
はい
ただ至尊の玉座に座り
錦衣玉食で持て囃されるだけの者は
万物を包容する意識と
雄大な志を持てるわけない
まさに公正無私の慈悲の心とはな
お前が導き教化してくれるなら
俺は安心だ
お二人に頼んだぞ
- 承知いたしました
- 必ずやご依頼を裏切りません
(思賢殿)
太子妃様
今日来させたのは
大事な発表があるの
ついに あなたたちの奴籍を外した
太子妃様 ということは
六宮を掌握してから
ずっとこの件を計画していた
これは奴籍を外す文書よ
しっかり持ってて
今日からは
(正五品尚宮の女官の位を授ける)
奴籍を外れただけでなく
正五品尚宮の女官に任じられた
たとえ結婚しても 引き続き宮中で
職務に就くことができるわ
- 太子妃様に感謝いたします
早く立って
ここ数年
ずっと私の側にいてくれて
私のためにしてくれたこと全て
心に刻んでる
ずっと前から あなたたちを
妹のように思ってた
これからは もっと
多くの道が開ける
もし将来 好きな男性に出会ったら
教えてくれてね
豪華な嫁入り道具を用意して
京の貴女の儀に準じて
華やかに嫁がせてあげる
もし官職に志を持って
女官の道で
しっかりと発展したいなら
私も応援するよ
自分の才能で
宮中で天地を切り開きなさい
墨玉は今生 太子妃様に付き従う
ほかありません
今 太子妃様は
ご懐妊から三月を迎えたばかり
お側こそ人手が足りない時です
私と真珠は 絶対に離れません
これからの宮中事務は
お任せください
皇太子殿下とは共に草花を愛で
お茶を淹れ 絵を描き
琴を奏で 曲を合わせ
囲碁を打ち 語り合い
お子様のことをお話ししていいです
追い出さないでください
そんなつもりないよ
これからも私の側にいたいなら
このままにいていいよ
ただし この文書は
必ず大切にしまいなさい
これは 身分に縛られることなく
どんな選択をしても 尊厳を持って
胸を張って堂々とできる
証なの
義兄上をお見舞いに来たわ
剣の稽古中なのかしら
以前に言ったろう
もう来るなと
この数日 義兄上が
朝議に出なかったので
わざわざ知らせに来たのだ
東宮が 陛下と太后様に
ご妊娠の報告をされた
太子妃様が
ご懐妊されました
ここへ来る途中
ずっと想像していたわ
義兄上がこの良き知らせを
聞いた時の表情を想像すると
血が沸き立ってしまうよ
やはり失望させなかったね
認めよう 義兄上
私たちは同じだ
欲しいものは
何も顧みずに手に入れようとする
しかし 私が義兄上と違うのは
もし手に入れられなければ
それを壊してしまうこと
義兄上 やりにくいでしょ
手伝ってあげようか
彼女に手を出すな
義兄上が気にすればするほど
わくわくさせるの
信王殿下 お許しください
お許しください
わざとではございません
お香はなぜ折れた
言え なぜだ
信王殿下 お怒りをお鎮めください
折れたなら
別のものに替えましょう
怒る必要ありませんよ
亡き王妃様もお知りになれば
心を痛められます
お香が折れた
つまり 青梔とこの世の縁は尽き
来世ではもう会えぬことだ
折れたとは
俺と青梔が
永遠に別れることだ
取り替えろ
はい
青梔
あの日から
お香を 折れない沈香に替えたのだ
生まれ変わっても
永遠に寄り添う
お前は永遠に俺の妻だ
韞懐
殿下
正直に話してくれ
もう手の施しようがないのか
殿下はこのところ
体内の奇毒が再発し
既に骨の髄まで達している
三脈とも 既に蝕まれています
もう逆戻りはできません
いつ死んでも
おかしくないってことか
力不足をお許しください
もう一服の薬があるだろう
数日 普通の人のように
させてくれる薬
なりません
その薬は極めて危険です
もし万が一があったら
もう二度と取り返しがつきません
持ってきてくれ
殿下
汐和は妊娠中だ
もっとしっかりと
妻子のそばにいたいのだ
何を考えているの
自分の生死も
予測できないと知ているのに
それでもお前を手放せない
お前には 本当に多くを負っている
あなたを夫にしたのは
短命だからじゃないの
つまり 両想いなの
互いに得るものがある
それに
再婚など考えたこともないし
この一生に 夫はただ一人だけ
ヨウヨウと鹿が鳴く
両想い 両想い
今日は お困らせたりしなかったか
さっき ちょっと蹴ったみたい
おバカさん
まだこんなに小さいのに
蹴れるわけないでしょ
金魚ちゃん
母上をもっと大事にしろよ
そんなにやんちゃをしてはだめ
母上を痛がらせたらどうする
金魚ちゃん
この子に付けた乳名だ
男女を問わず
本名も決めてある
蕭鈞枢
鈞枢
鈞枢の二字は
国政を司る者の意がある
あまりにも重すぎるよ
父上がお許しになるのかしら
俺たちの子に名前を
付ける資格があるのは俺たちだけだ
きっと 許可してくれるよ
信じるよ
(妻 李雁回の墓)
長泰
本当に行くの？
最初から
俺を実の子だと思ったことなど
一度もなかった
前途も
恋も
妻も
全て彼の手によって葬られた
今や進退窮まってて
より一層 恐れ知らずになるだけだ
もう引き返す道はないよ
ここで手を引けば
余生をどうにか
生き延びられるかもしれない
お前がいなければ
余生などない
(妻 李雁回の墓)
必ず彼を後悔させてみせる
これまで俺を軽んじてきたことに
利用してきたことに
真相を知っているなら
なぜ阻むのだ
汐和
勝手にお前の人生に
踏み込んで すまない
ただ 俺と結婚したことに
後悔しないでいてくれれば十分だ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)